python 的 smtplib 模块提供了一种很方便的途径发送电子邮件。它对 smtp 协议进行了简单的封装。
	smtp 协议的基本命令包括：
	HELO 向服务器标识用户身份
	MAIL 初始化邮件传输 mail from:
	RCPT 标识单个的邮件接收人；常在 MAIL 命令后面,可有多个 rcpt to:
	DATA 在单个或多个 RCPT 命令后,表示所有的邮件接收人已标识,并初始化数据传输,以.结束
	VRFY 用于验证指定的用户/邮箱是否存在；由于安全方面的原因,服务器常禁止此命令
	EXPN 验证给定的邮箱列表是否存在,扩充邮箱列表,也常被禁用
	HELP 查询服务器支持什么命令
	NOOP 无操作,服务器应响应 OK
	QUIT 结束会话
	RSET 重置会话,当前传输被取消
	MAIL FROM 指定发送者地址
	RCPT TO 指明的接收者地址
一般 smtp 会话有两种方式，一种是邮件直接投递，就是说，比如你要发邮件o zzz@163.com，那就直接连接 
163.com 的邮件服务器，把信投o zzz@163.com; 另一种是验证过后的发信，它的过程是，
比如你要发邮件o zzz@163.com，你不是直接投到 163.com，而是通过自己在 sina.com 的另一个邮箱来
发。这样就要先连接 sina.com 的 smtp 服务器，然后认证，之后在把要发到 163.com 的信件投到 sina.com
上，sina.com 会帮你把信投递到 163.com。